---
layout: post
title: "工作有感悟 (2)"
date: 2017-3-16
categories:
  - work
description: 
image: /assets/images/ncsoft.jpg
image-sm: /assets/images/ncsoft-sm.jpg
comments: true
---


# NCSoft

NCSoft，是韩国著名的网络游戏公司，号称韩国的Microsoft, 出品过毒害了很多青少年的天堂1和2，还有City of Heros, Aion等。机缘巧合，2010年的秋天实在无聊，无意间收到了NCSoft的面试邀请，于是就当作一次免费的旅游，直接从菲尼克斯到了西雅图。

## 面试
面试的过程其实没有什么，我去面的是Mobile Application Developer，但是没有任何人会，所以都是我一个人去忽悠。在离开西雅图的时候，出现了一个小插曲，在机场的时候安检拿出来了笔记本，安检结束的时候，把笔记本放回到书包里，发现笔记本底部怎么有点脏，但是没有多想。当我到了gate以后，打开笔记本，彻底震惊了，一样的笔记本，但是不是我的。。。还好笔记本没有Lock，打开笔记本，发现skype还在，发现主人的mom也在线，于是不停的打电话给主人的妈妈，终于联系到了主人。但是这个粗心的女孩，竟然不知道笔记本忘记拿了，换句话说，我的笔记本，她没拿。。。笔记本物归原主以后，我跑到了安检的地方，从失物招领处找回了我的笔记本。

## 抉择
因为面试的时候，抱着玩玩的心里，当突然拿到了offer，一下子无所适从，面试完，猎头让我写一下我的期望工资，于是我就把自己当时的工资double了，没想到他们同意了。

此时我们已经开始买房子了，房子offer接受的同时，拿到了NCSoft的offer，经过了激烈的思想斗争，还是从了。另外一个小插曲是当决定去西雅图了以后，我和老婆跑到了附近的mall去买冬天的衣服，结果我们的车在红绿灯口被一个车45英里时速没有任何刹车的追尾了，幸亏我们的是Jeep，对方是个Sedan，不然。。。话说这个孩子是未成年，非法移民，嗑药驾车，车上有毒品，车是偷的，车的主人被谋杀了。。。这是另外一个故事了，以后有机会写出来。本来计划那个周末去Las Vegas赌博的我们，虽然车没了，结果租车也要去，然后就是，输的血本无归。。。。

## 韩国文化
NCSoft在西雅图的办公室主要是北美的发行，包括游戏的宣传，策划，游戏玩家交流的网站，和游戏的mobile app。公司的绝大部分人都是韩国人，除了Engineer，韩国人的一个特点是，自大，英文说得差，很差，所以很多时候都是需要翻译才可以交流。这期间，结交了几个很好的韩国朋友，虽然那个时候，我是很反感韩国人的。

韩国的一个文化就是，老婆管钱包，男人只有现金或者debit card，这样就可以控制家里的财政大权。不过呢，在韩国，男人是不进厨房的，同事每天带饭，都是老婆早晨5点起来先做的，用4-5个饭盒装好，吃饭的时候一次排开，很壮观。

## Career
在NCSoft，我总共呆了大概一年半，因为迟迟没有办理绿卡，所以我下定了决心离开了这里。在这里，因为我是唯一的mobile developer，所以也没有什么人给我做Code Review，而且入职以后，又改主意让我开始做Android，于是我一个人从头开始学习，不过这是好事儿，毕竟公司发工资给你，让你学习。

公司的Engineer不多，几乎都是老美，于是有很多滥竽充数的，我发现老美工程师和烙印一样，聪明的真聪明，傻逼的真傻逼，不过老美聪明的比例大一些而已。曾经有一个contractor，一个项目自己说需要3-4个月，但是结果被我3天做完了，他气坏了，然后离职了。。。

那一年的performance review，不出意外，我拿了top 1，心里美滋滋的。不过我心里也知道，这群人，不是正经的Engineer。

## Benefit 
总结了一下，NCSoft带给我的：

* 帮我搬家来到了西雅图，来到了更广阔的市场
* 学会了Anroid开发
* 对于iOS，不再闭门造车，掌握了更多的知识

## Drawback

* 耽误了一年多的时间，没有办理绿卡
* 自信心盲目膨胀
