---
layout: post
title: "工作有感悟 (1)"
date: 2017-3-12
categories:
  - work
description: 
image: /assets/images/zooloo.jpg
image-sm: /assets/images/zooloo-sm.jpg
comments: true
---

#工作有感悟

## Zog Media

曾几何时，我一直标榜着自己曾经在startup工作过，我毕业的第一份全职工作是在凤凰城本地的一个小公司，主要是做social media，公司的创始人是iCrossing （曾经是最大的做Social Media的私有公司），他带出来了12个人，都是Designer/Enginee，人称13罗汉。我加入的时候，大概是第15号员工，但是我老婆，大学同学都已经在里面了。公司人少，产品V1还没有release，code写起来飞飞的，数据库做变动根本不需要DBA同意，code review更是没有，一切都是很随意。在这里大概工作了20个月，是我最开心的日子，公司有一个马来西亚人，很内向，但是水平杠杠的，一直到现在，我觉得有时候我还是在吃他当时教会我的那些老本钱。每个周末，傍晚，都会很开心的自觉的加班，真的是个傻孩子。

我一度以为自己是公司的主干，产品的大部分代码都是经过我手，我走了以后，公司咋活呢，但是他们至今还健在，我曾经带过的小弟，已经成了VP of Engineering，虽然我估计engineer不过3-4个人。

### Title
小公司的title真的随便写的，曾经有一个我很看不上眼的家伙，自己的title是Rock Star，曾经前台的小美女的title是The director of First Impression，笑死我了。于是我当时给自己的title是CMO (Chief Mobile Officer)，没想到几年后真的有这种title了。

### 工资
当时本着毕业第一份工作，给办理H1B就是谢天谢地了，所以根本没有谈条件，给了Offer立刻就屁颠屁颠的来卖命了，拿的工资，大概是50K左右，没有签字费，没有奖金，that is all you have. 但在凤凰城这种地方来说，其实算是还好的了，但是有时候想想本地的Paypal和Intel分部，他们的工资都是100K左右，心里会有小小的不平衡，但是谁让我毕业的时候是2008年，真正的经济危机，凤凰城的房子一年多，跌了70%，大公司几乎都不招人了。一直到现在还记得，老婆第一个支票是$16xx.xx，拿到支票后，我俩跑到凤凰城唯一的川菜馆买了4个菜，打包带回家狂吃（为了省去tips）。

### 乒乓球
公司的课余生活就两种，一种是Nerf来回打枪，另外一种就是乒乓球了，那个时候还很难想想美国人如此喜欢玩乒乓球。自诩为在体校学过2年乒乓球的我，第一次发现老美其实打的也很好，被公司的DBA打的满地找牙，随后在很久的一段时间，都是在公司排名第二，直到慢慢找回了感觉，才回到第一。后来才知道，他差点代表美国参加奥运会。。。

### 办公室
在毕业前，曾经在一个local的health care的公司工作过，那个时候觉得和国内的工作环境差不多，每个人都坐在隔间里面，如果把隔墙打开，就是一个大网吧了。但是startup的办公室全是Open的，就是一个大大的空房间里面，大家随意摆着自己的桌子，看上去杂乱无章。工作一年后，我们搬到了隔壁，更大的办公室，那些co-founder们都有了自己的办公室，而且有一个很大很大的玻璃办公桌，看上去很fancy。在公司的最后半年里面，由于很多人都走了，我和我老婆就每个人都占据了一个办公室，有了自己的玻璃办公桌，和大脚垫，上班的时候，真的很舒服。

### 人事斗争
刚工作，根本不懂人事斗争，虽然现在也不太懂，但是刚工作没多久，最老的一个Engineer被let go了，他是co-founder之一，没想到说走就走了，然后据说因为突然没有了收入来源，房子被银行没收了，他搬到了郊区的房车上面，他老婆还来公司闹过，但是犹太人CEO根本没理睬。在随后的岁月里，眼看着这12个co-founder最后只剩下了4个，在我走了以后，CTO和马来西亚人也相继离开了。

### 技术
公司的主要技术stack是 PHP + jQuery + Linux + Postgress，这些东西，对于一直想做Java的我来说，都很陌生，但是因为年轻，所以也很快学会了，并深深的爱上了PHP和jQuery，现在想起来大家没事儿就会拿PHP来调侃：`PHP 是全世界最美丽的语言`哈哈。后来机缘巧合，公司需要iOS的人才，于是我自学成才，并且终于成了CMO...

### 感想
回头看看，加入Zog Media的时候，确实是不得已而为之，为了赶上H1B，但是这个选择，却是对我影响最大的，帮助我们在美国站稳了脚跟(H1B)，有了跳槽的资本(iOS)，更重要的是，让我学到了很多很多有用的skill （谢谢马来西亚人），让我一直受益到现在。

在这里20个月的日子里面，使我知道了，命运都是自己掌握的，看准机会，自己就会把握自己的命运，干上了IT这个行业，活到老，学到老，不学习，就会被淘汰的。
